# 요구 사항 분석

## 회원

* 이름(별명), 이메일, 비밀번호, 관심사로 회원가입을 한다.
  * 이름(별명)은 중복 불가
  * 관심사는 태그로 구성되어 있는데 해시태그를 검색해서 선택한다(ex. #java, #spring). 최소 1개 선택
  * 이메일 인증(인증코드 입력)을 받는다.
* 회원은 로그인을 할 수 있다.
  * 이메일, 비밀번호
* 회원은 로그아웃 할 수 있다.
* 회원은 회원 탈퇴할 수 있다.
* 회원은 자신의 프로필을 수정할 수 있다.
* 회원은 자신이 작성한 피드와 댓글을 확인할 수 있다.
* 회원은 자신이 작성한 피드와 댓글을 삭제할 수 있다.
* 회원은 자신이 작성한 피드와 댓글을 수정할 수 있다.
* 회원은 자신이 작성한 피드와 댓글을 조회할 수 있다.
* 회원은 자신이 선택한 관심사로 작성된 글 들을 조회할 수 있다.
* 회원은 댓글을 달 수 있다.
* 회원은 코드에 리뷰를 달 수 있다.
* 회원은 피드에 좋아요를 달 수 있다.
* 회원은 자신의 좋아요 개수를 통해 자신의 순위를 확인할 수 있다.
* 회원은 피드과 태그를 검색할 수 있다.
* 회원은 피드를 작성할 수 있다.
* 회원은 다른 사람을 팔로우하거나 취소할 수 있다.
* 회원은 태그를 팔로우하거나 취소할 수 있다.
* 회원은 다른 사람 프로필을 조회할 수 있다.
* 회원은 댓글에 답글을 달 수 있다.

* (보류) 회원은 다른 회원에게 메시지를 보낼 수 있다.

<br>

## 프로필

* 프로필은 주인(회원)을 갖는다.
* 주인의 이름(별명), 프로필 사진, 이메일, 연락처, 작성한 게시물 개수, 팔로워 수, 팔로우 수, 관심사, 총 좋아요 받은 수, 좋아요 개수 순위, 한줄 소개를 갖는다.
  * 이름(별명) : 수정 가능. 중복 불가
  * 프로필 사진 : 수정 가능(default: 기본 이미지)
  * 이메일(아이디) : 수정 불가, 공개 여부 선택 가능
  * 연락처 : 수정 가능(default: ""), 공개 여부 선택 가능
  * 작성한 게시물 개수
  * 팔로워 수: 팔로워 회원들 확인 가능
  * 팔로우 수 : 팔로우 회원들 확인 가능
  * 관심사 : 태그로 저장. 수정 가능. 최소 1개 필수
  * 총 좋아요 받은 수
  * 좋아요 개수 순위
  * 한 줄 소개 : 수정 가능(default: "")
* 주인이 작성한 피드들을 조회할 수 있다.
* 주인이 작성한 댓글들을 조회할 수 있다.
* 주인이 좋아요 누른 피드나 댓글을 조회할 수 있다.
* 주인은 프로필 편집이 가능하다.

<br>

## 피드

* 피드은 작성자 프로필 사진, 작성자, 피드 한 줄 요약, 메인 코드 블록, 내용, 관심사 태그, 게시한 날짜, 댓글 들, 좋아요 수를 갖는다.
  * 작성자 프로필 사진(회원)
  * 작성자(회원)
  * 피드 한 줄 요약 : 필수. 메인 코드 블록 위에 보일 글
  * 메인 코드 블록 : 필수. 인스타그램으로 생각하면 메인 사진 위치, 코드가 너무 길면 페이징
  * 내용 : 필수. 너무 길면 더보기로 감추기
  * 해시 태그 : 1개 이상 필수
  * 게시한 날짜
  * 댓글들
  * 좋아요 수 : 좋아요 누른 회원 조회 가능

<br>

## 댓글

* 댓글은 작성된 피드, 작성된 피드의 메인 코드 블록의 코드 번호, 작성자 프로필 사진, 작성자, 작성 내용, 좋아요 수, 작성된 날짜를 갖는다.
  * 작성된 피드
  * 작성된 피드의 메인 코드 블록의 코드 번호 : default(-1), 만약 직접 메인 코드 블록에 댓글을 달았을 때 번호 저장
  * 작성자 프로필 사진(회원 프로필 사진)
  * 작성자(회원)
  * 작성 내용
  * 좋아요 수 : 좋아요 누른 회원 조회 가능
  * 작성된 날짜

<br>

## 해시태그

* 해시태그는 이름, 게시물 개수, 관심 개수를 갖는다.
  * 이름
  * 태깅수
* 해시태그는 모든 회원이 생성가능 하다.

<br>

## 좋아요 순위

* 모든 회원의 좋아요를 받은 개수를 통해 순위를 매긴다.
* 1, 2, 3 등은 명예의 전당